programme realisé par Matthieu Brault, Ostrean Bonnet et Emma Dos Santos.

Nous vous presentons notre programme qui permet de jouer au jeu puissance 5

Les règles du jeu: Le but du jeu est d'aligner 5 pieces soit en vertical, en horizontal ou en diagonale pour gagner la partie. Vous avez le choix vous pouvez jouer à 2 ou 3 joueurs et c'est vous qui choisissez la dimension du tableau (entre 8 et 10 cases pour la largeur et 6 et 8 cases pour la hauteur). quelques specificités s'ajoute à ce puisance 5. Il y a les murs infranchissables qui sont au debut du tableau aux extrimités du tableau, puis il y a la rotation du tableau ou L'ordinateur va choisir aléatoirement la largeur de la zone à pivoter (la largeur de la zone à pivoter est soit de 3 cases ou 5), ensuite ça sera a vous de choisir la case ou vous voulez faire pivoter le tableau en choisissant la ligne et la colonne que vous voulez. Il est impossible de choisir une case pivot qui ne fera pivoter aucun pion ou aucun mur infranchissable. Après avoir choisis vous avez la possibilité de pivoter la zone soit à droite (sens des aiguilles d'une montre) ou a gauche (sens inverse des aiguilles d'une montre). Rotation faite il est possible qu'il y est des pions en l'air, c'est pour cela qu'il y a l'application de la gravité qui fait que si il y a des pions au dessus des cases vides les pions descendent. Cependant, la gravité ne s'applique pas sur les murs infranchissables. Enfin il est possible de sauvegarder une partie(la partie ne peut etre sauvegarder que au moment où vous choisissez la colonne) et de pouvoir la reprendre un peu plus tard. Attention vous ne pouvez sauvegardez qu'une partie, si vous avez une partie sauvegarder et que vous sauvegardez une autre partie, l'ancienne partie sauvegardé sera perdue.

touche du jeux: appuyer sur 0 si vous voulez commencer une nouvelle partie et 1 si vous voulez reprendre la partie sauvegardée appuyez sur 0 pour sauvegarder la partie pour touner à droite appuyer sur 1 et 2 pour la gauche pour le reste tout est indiqué clairement dans le jeu

bug dans le programme: -si il n'y a pas de partie sauvegardé et que l'on appuie sur 1 pour essayer de reprendre une partie, il va y avoir une erreur de segmentation car il n'y a rien de sauvegardé. -quand on sauvegarde si on appuis sur une lettre ou un autre caractère ça sauvegarde.
